## 1.简述一下src与href的区别

-   `href` 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

-   `src`是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求`src`资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。

-   当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。
## 2.简述同步和异步的区别
-   同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。
-   同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；
-   异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。
## 3.浏览器的内核分别是什么?
- IE: trident内核
- Firefox：gecko内核
- Safari：webkit内核
- Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
- Chrome：Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发)
## 4.sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别
  **共同点**：用于浏览器端存储的缓存数据

**不同点**：
- (1)、存储内容是否发送到服务器端：当设置了Cookie后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费； web storage,会将数据保存到本地，不会造成宽带浪费；
- (2)、数据存储大小不同：Cookie数据不能超过4K,适用于会话标识；web storage数据存储可以达到5M;
- (3)、数据存储的有效期限不同：cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器； sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；
- (4)、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；
## 5. Ajax的优缺点及工作原理？
**定义和用法**:

`AJAX = Asynchronous JavaScript and XML（异步的 JavaScript 和 XML）`。`Ajax` 是一种用于创建快速动态网页的技术。`Ajax` 是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。

- 传统的网页（不使用 Ajax）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。

**优点**：

1.减轻服务器的负担,按需取数据,最大程度的减少冗余请求

2.局部刷新页面,减少用户心理和实际的等待时间,带来更好的用户体验

3.基于xml标准化,并被广泛支持,不需安装插件等,进一步促进页面和数据的分离

**缺点**：

1.AJAX大量的使用了javascript和ajax引擎,这些取决于浏览器的支持.在编写的时候考虑对浏览器的兼容性.

2.AJAX只是局部刷新,所以页面的后退按钮是没有用的.

3.对流媒体还有移动设备的支持不是太好等

**AJAX的工作原理**：

1.创建ajax对象（XMLHttpRequest/ActiveXObject(Microsoft.XMLHttp)）

2.判断数据传输方式(GET/POST)

3.打开链接 open()

4.发送 send()

5.当ajax对象完成第四步（onreadystatechange）数据接收完成，判断http响应状态（status）200-300之间或者304（缓存）执行回调函数
## 6.HTTP和HTTPS
- HTTP协议通常承载于TCP协议之上，在HTTP和TCP之间添加一个安全协议层（SSL或TSL），这个时候，就成了我们常说的HTTPS。
- 默认HTTP的端口号为80，HTTPS的端口号为443。
- https之所以比http安全，是因为他利用ssl/tls协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer传递等。保障了传输过程的安全性
## 7.对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？
前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。
 
    1、实现界面交互
 
    2、提升用户体验
 
    3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情
 
 
前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，
 
 
 
 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
 
 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
 
 做好的页面结构，页面重构和用户体验；
 
 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
 
 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。

